10 шагов для достижения целей
Чтобы достичь успеха в любом своем начинании, необходима система последовательных действий. Многие считают, что достаточно лишь определить цель и идти к ней, но все не так просто. Если цель долгосрочная, то вы рискуете встретить преграды, на преодоление которых может не хватить ни мотивации, ни вдохновения. И только системный подход выручит вас.
Достижение цели похоже на длительный, изнурительный забег. Кто-то может начать бежать быстро и через короткий промежуток времени упадет без сил. А кто-то распределит их на всю дистанцию и пересечет финишную прямую. Предлагаем вашему вниманию систему из 10 шагов, которые поспособствуют тому, чтобы вы не выдохлись сразу после старта.
1
Выберите цель, которая мотивирует и вдохновляет вас
Не стоит ставить такую банальную цель, как выучить английский. То есть, конечно, цель такая может быть, но вы должны по-другому подойти к формулировке самой задачи. Например: научиться свободно говорить, не испытывая неловкости в разговорах с носителями, или научиться читать и понимать книги на английском.
Одним из ключевых моментов успешного достижения цели (помимо дисциплины) является мотивация. Когда вы устанавливаете ее, убедитесь, что она важна для вас и отвечает вашим ценностям. То есть цель должна иметь четко определенные преимущества. Кроме того, она должна быть уместна для общей картины вашей жизни. Когда устанавливаете ее, убедитесь, что очень заинтересованы в ее достижении, выполнив следующие действия:
Спросите себя, ставите вы ее, потому что хотите достичь или потому что это модно и популярно. Учитываются ли ваши интересы и потребности? Как-никак, вам придется идти к цели достаточно долго, поэтому нужно убедиться, что это вам точно надо.
Задайте себе вопрос: «По шкале от 1 до 10, насколько мне это нужно?».
Запишите все преимущества, которые вы ожидаете получить, если достигнете своей цели.
Спросите себя: «Как эта цель вписывается в общую картину моей жизни?».
Переходите ко второму шагу, когда убедились, что достаточно мотивированы для достижения этой цели.
2
Сделайте ее конкретной
Вы наверняка слышали это миллион раз: неопределенные цели дают неопределенные результаты. Если вам нужны положительные, однозначные результаты, ваши цели должны быть конкретными. Предположим, вы хотите прочесть за следующий год 30 классических художественных книг. Для этого нужно:
Выписать названия всех произведений, которые хотите прочесть. Потратить достаточно времени на составление списка интересных для вас книг.
Определить, в электронном или бумажном формате они будут.
Решить, сколько времени будет уходить на чтение.
Посмотрите на свою цель и спросите себя: «Как я могу сделать ее более конкретной?». Затем спросите еще раз: «Как я могу сделать ее еще более конкретной?». В нашем случае ответ будет: «Читать каждую неделю одну книгу из списка».
3
Установите крайний срок
Дедлайны — один из лучших мотиваторов в жизни. Они жизненно важны для достижения цели. Какую бы цель вы ни выбрали, убедитесь, что установлен крайний срок.
4
онлайн-курс
Лучшие техники тайм-менеджмента
На этой онлайн-программе за 5 недель вы освоите самые эффективные техники управления временем, целеполагания, декомпозиции, планирования, совместной работы и т.д., которые применяются известными успешными людьми и компаниями.
Установите основные этапы
Основной этап — это переход от одной фазы к другой. Когда цель слишком далека, этапы выступают в качестве указателей, которые позволяют отслеживать прогресс и следить за тем, чтобы вы были на правильном пути. Они также позволяют увидеть, где наступает повод радоваться и праздновать, что также важно для мотивации и продолжения движения.
Выясните, какие основные этапы на пути к вашей цели. Это важно для следующего шага.
5
Награждайте себя
Вознаграждения — отличный стимул в работе над вашими целями. В идеале, впрочем, процесс достижения цели будет вознаграждением сам по себе. Но даже если вы любите читать, иногда чтение будет даваться с огромным трудом.
Вознаграждения могут быть достаточно символичными и стоить вам копейки. Наслаждайтесь процессом, но не забывайте и о маленьких заслуженных радостях жизни.
6
Разбейте путь к цели на отдельные шаги
Одна из основных причин, по которой люди откладывают свои цели — это то, что они не знают, как действовать. Поэтому вы должны четко знать, что делать. То есть, разбить ее на маленькие шаги.
Любую цель можно разбить на более мелкие. Например:
Если ваша цель — написание романа, тогда целью будет определенное количество написанных страниц, глав.
Если цель — изучение иностранного языка, то целью будет прохождение 3 уроков за неделю.
Запишите эти маленькие цели-шаги.
7
Распланируйте ее
Как только вы точно узнаете, что будете делать каждый день, самое время начать планировать.
Удостоверьтесь, что никаких иных дел не намечается и вас не будет никто и ничто отвлекать. Безусловно, это включает в себя отключения звука мобильного телефона.
8
Отслеживайте прогресс
Существуют исследования, которые доказывают, что отслеживание прогресса в достижении целей улучшает самочувствие и повышает уровень счастья. Оценивая свои результаты, вы будете следить за тем, что идете в правильном направлении. Все это в итоге будет придавать еще больше мотивации.
9
Когда упадете, поднимайтесь
В погоне за целью вы будете падать и не раз (поэтому мы говорим «когда», а не «если»). Важно морально быть готовым к тому, что поражения обязательно будут.
Вы также можете отставать от своего плана по разным причинам: болезни, другие дела, сложные обстоятельства. Не стоит сдаваться — вернитесь к работе как только сможете. Не позволяйте неудачам отвлекать вас от цели.
10
Найдите способ удержать ответственность за свою цель
Вам нужно принять на себя обязательство за достижение цели, иначе будет очень легко отказаться от нее в сложные времена (а они будут). Если есть возможность, то работайте над своей целью с другими людьми. Например, пишите роман вместе. Пусть это будет хаотично, зато таким образом станет легче мотивировать друг друга.
Желаем вам удачи!