Название «пожизненного списка дел» происходит от английской идиомы «kick the bucket», в точном переводе «накрыться ведром», или, в вольном переводе, как говорят русские, «сыграть в ящик». Вот и получается, вместо ящика ведро «bucket» и список «list». Сегодня такие списки пишут и публикуют телезвёзды, знаменитые политики, миллионеры и миллиардеры и… простые люди. Особенно популярны такие списки стали после выхода одноимённого фильма. Наверное, многие смотрели фильм «The Bucket List» режиссера Роба Райнера, в русском прокате он шел под названием «Пока не сыграл в ящик».

Встретились там две полные противоположности: мультимиллионер и бедный автомеханик, еле сводящий концы с концами. Общее у них было только одно — рак и скорая смерть. И желание — сделать что-то для души, а не для кого-то. То, что хочется, а не то, что надо.

 Оказывается, это два разных вида дел. Иногда прямо противоположных. Так вот, первая причина составления такого списка, а его нужно составить как можно быстрее — придать жизни направление. Правильное. Такое, какое хотите вы, а не родители, общество или начальство. Какие самые главные цели вашей жизни и что для этого надо сделать. Ну и вторая причина вытекает из первой: только записанные, прочувствованные и озвученные желания почему-то начинают сбываться. То, что делает вас счастливее, лучше, опытнее, мудрее… Для чего, собственно, нужно жить. Этот список покажет вам, что нужно для этого делать. Наверное, многие на подсознательном уровне часто мечтают о своей «идеальной жизни». Что было бы если бы… если бы денег был мешок, если бы ребёнок не болел, если бы у тебя была другая работа, если бы жил в другой стране… Но всё это немного не то. Мечтания так и остаются мечтаниями, если не воплощать их в жизнь. Несмотря ни на что! Составить такой список в принципе нетрудно. Надо лишь соблюдать несколько простых правил. 1. Желаний должно быть много. Больше ста — это точно! Почему, разберём чуть ниже. 2. Не бойтесь фантазировать. Не разменивайтесь на мелочи. Гулять так гулять! Вспомните высказывание Альберта Эйнштейна: «Логика приведёт вас из пункта, А в пункт Б. Воображение приведёт вас куда угодно». При составлении такого важного для вас списка ничего не должно сдерживать. 3. Желания всё же должны быть реалистичными, хотя… Можно написать «стать властелином галактики» и начать играть в онлайн игру «Властелин Галактики». Даже желание «полететь на Марс» в наше время уже готово к осуществлению, команда добровольцев уже набирается. 4. После того как цели написаны, сгруппируйте их в несколько подгрупп и выберите главную в каждой подгруппе. Самую важную. Из раздела «путешествие» — куда надо съездить непременно, из списка «недвижимость» — дом своей мечты, и т. д. 5. Составьте хотя бы примерный план достижения каждой из этих главных целей. Сколько это стоит. С какими людьми придётся общаться. Какой иностранный язык выучить. Какой профессии научиться… И прочее, прочее, прочее… 6. Опубликуйте этот список, огласите его! Да, я знаю, это трудно! Но что поделаешь, кто сказал, что главные ценности жизни даются легко. И скорее всего, не все пункты «ведросписка» будут выполнены. Но попытаться всё же стоит! Награда за это огромна — обычное человеческое счастье, осознание, что прожил жизнь не зря. Я знаю, что многие из вас сейчас думают. Однако вот интересный пример, зарегистрированный документально. Википедия. «Джон Годдард (англ. John Goddard; 29 июля 1924 — 17 мая 2013) — калифорнийский исследователь, путешественник, выдающийся ученый и антрополог, многократный рекордсмен Книги рекордов Гиннесса. Обладатель научных степеней в сфере антропологии и психологии. Член Королевского Географического Общества, Общества французских исследователей, Археологического Общества. Когда ему исполнилось 15 лет, он составил список четко сформулированных задач, состоящий из 127 целей, достижению которых он посвятил всю жизнь. В этот список вошли такие задачи, как исследование Нила от истока до устья, покорение самых сложных, опасных и высоких горных вершин, изучение культуры малочисленных и затерянных народов в непроходимых джунглях, пилотирование
12:12
реактивных самолётов и виртуозное владение несколькими музыкальными инструментами. За свою жизнь Джон побывал в 120 странах мира, изучил и описал жизнь 260 первобытных племен, покорил 12 самых высоких гор в мире, пересек 15 самых опасных рек, провел 14 больших экспедиций в самые отдалённые уголки нашей планеты и установил много самых разных рекордов. К 87 годам Джон Годдард смог достичь 114 из 127 намеченных целей". «Вызов — это действие… страх — это провал». Джон Годдард, путешественник, авантюрист, искатель приключений. А вы бы смогли так? Прочтя вышесказанное многие вздохнут: «Да, хорошо. Но мне уже давно не 15 лет. Уже поздно». Это совсем не так. Но вспомним героев фильма «Пока не сыграл в ящик». Героям Моргана Фримана и Джека Николсона оставалось жить не более… Ну, недолго. И всё же они выполнили всё, о чем написали в «ведросписке». Да, последнее желание, покорить Эверест, было выполнено после их смерти. Но всё же какой пример для подражания!