Каждый на земле, включая вашего кота, имеет цели. От желания попасть в список Forbes до смешных стремлений из разряда прилепить рулон туалетной бумаги к потолку. Шестилетняя девочка хочет владеть Диснейлендом, а ваша кошка, вероятно, хочет стать единственным владельцем вашего дома. Все эти цели достижимы. Вопрос только в том, какие действия помогают их достичь.
Даже если нет чёткой формулы успеха, один из способов приблизить достижение целей — записать их.Психологические исследования показали, что люди, которые записали цели получили на 42% больше шансов их достичь, чем люди, которые этого не сделали.
Но не стоит верить на слово. Проверьте.
Пять веских причин, почему важно записывать цели
1. Повышается мотивация
Мотивацию поймать трудно. Особенно в момент, когда она особенно нужна Многие люди легко намечают личные или профессиональные цели. А когда дело доходит до принятия действий, рвение внезапно исчезает. Простое решение этой проблемы — немедленно записать цель сразу после того, как поставил её.
Исследования показали, что, когда вы записываете цели, мотивация для их достижения возрастает. Подсознательно вы чувствуете себя обязанными достичь целей, которые написали. Это заставляет действовать для достижения.
Записывать цели, это как отдавать себе приказы. Каждый раз, когда вы отвлечётесь от цели, мозг напомнит вам о них снова.
2. Улучшается запоминание
Современная жизнь наполнена суетой. Большое количество людей часто забывают о целях. Фиксация целей на бумаге помогает это исправить и лучше запоминать цели.
Человеку легче запомнить информацию, которую мозг сгенерировал сам , а не взял из книги. Когда вы пишете, мозг автоматически предполагает, что это важно и фокусируется.
Еще почитать: Волшебная тетрадь, или Как достичь сто целей за два месяца
Например, если вы читаете путеводитель по Парижу, скорее всего, запомните только несколько кусочков из него. А когда вы выписали основные моменты из руководства своими словами, мозг знает, что эта часть информации более важная, чем та, которую вы только что прочитали. Таким образом, вам легче вспомнить ее позже.
3. Проясняются цели
Иногда цели немного расплывчаты. Например, вы поставили цель на год: сделать что-то смелое. В этом случае вы рискуете потерпеть неудачу — придётся потратить много времени, чтобы выбрать ту самую смелую задачу.
«Смелость» означает что угодно, начиная от походов до горы Эверест до выпивания банки острого соуса.Запись целей сужает фокус и уточняет, что вы действительно хотите сделать.
4. Укрепляются надежды
Надежда — дополнительная причина, почему вы должны записывать цели.
Часто без надежды не хватает решимости, чтобы предпринять шаги для достижения цели.
Запись целей создаёт топливо надежды и ощущение ожиданий. Когда есть надежда, вы сможете достичь целей в любое время.
5. Устанавливаются границы между желаниями и целями
Существует целый мир различий между целями и простыми желаниями.
До момента пока цель не записана это лишь одна из ваших мыслей. Как только вы выписываете цели, они превращаются в план. Так желания становятся достижимыми целями. Реальными и осязаемыми. Остаётся дописать сроки и шаги движения.
Любая мечта или цель может быть достигнута. Конечно, это займёт время, но для начала хорошо было бы их просто записать. Запись каждой цели подстёгивает подсознание действовать и превращает пассивные желания в реальные цели. Так расстояние между вами и целями сокращается.
Ручка и бумага — вот все, что вам нужно.